[музика]
вітаю друзі я Віталій
Портников у офісі президента України
спростували існування якогось плану
американського президента Дональда
трампа по закінченню
російсько-української війни за 100 днів
план який шириться у соціальних мережах
швидше за все підготовлений не у
Вашингтоні А у Москві і є чітка знака
того чому саме Росія зацікавлена в тому
щоб в Україні обговорювали неіснуючи
документ 9 травня
2025 року
оголошення того що завершилася
російсько-українська війна і в Україні
скасовується військовий стан 9 травня
2025 року як ми розуміємо це дата
важлива саме для російського політично
керівництва для президента Путіна Як
відомо у світовій історії 9 травня
нічого істотного не відбувалося хіба що
8 травня 1945 року закінчилася Друга
світова війна однак радянський диктатор
Йосип Сталін вирішив у власній країні
святкувати День завершення цієї війни
саме 9 травня щоб Таким чином
дистанціюватися від союзників у Другій
світовій війні дякуючи яким Радянський
Союз взагалі залишився на політичній
мапі світу а не був знищений наступом
гітлерівської
Німеччини і зараз у наші часи 9 травня -
це не стільки історична дата скільки
маркер огидного російського побідобєсся
яке є ознакою вже не тільки намагання
переписати світову історію але й
психічної хвороби російського керівни
і суспільство і Путіну є досить важливим
щоб дійсно якщо війна закінчилася вона
закінчилася 9 травня 2025 року перемогою
Росії над Україною а як інакше і досить
важливим є той факт що у цьому плані
нічого не говориться про закінчення так
званої спеціальної воєнної операції
Росії на українській землі а
підкреслюється тільки необхідність
скасування воєнного стану в Україні щодо
тих
умов які пропонуються в мирній угоді то
тут ми маємо справу з класичної для
Російської гебельцівської пропаганди
суміщу американських ідей і російських
бажань
щодо можливого призупинення військових
дій україна має в цій мирній угоді
відмову від своєї євроатлантичної
інтеграції і разом із цим погодитися із
можливістю зберегти власну армію за
підтримки Сполучених Штатів Путін
прекрасно усвідомлює що погодитися на
американський план в
якому буде можливість збереження
української армії йому в будь-якому разі
доведеться бо роззброєння України - це
капітуляція заходу перед Росією і
принаймні у своїх вкидах він буде
враховувати Це бажання нового
американського керівництва те що датою
вступу України до Європейського Союзу
названий 2030 рік також говорить про
російські параметри плану адже абсолютно
очевидно що Європейський союз - це не та
організація яка може чітко вирішити у
якому році та чи інша країна вступить до
його Лав це може бути і 2030 рік і
раніше і пізніше А за все залежатиме
від того як будуть просуватися
перемовини по європейській інтеграції
України однак для людей які працюють в
Москві будь-яка Міжнародна організація -
це інституція яка підкоряється якимсь
рішенням що їх можна досягти в
американсько-російських домовленостях
Москва як це і варто було очікувати
відмовляє Європі У будь-якому
суверенітет Ну от Путін і Трамп вирішать
що Україна має стати членом
Європейського Союзу до 2030 року
Європейський Союз має і з цим просто
погодитися і те що в цій організації всі
рішення ухвалюються консенсусом і те що
це не простий процес Москву звичайно
абсолютно не
обходить також є важливим пунктом який В
цьому плані видає російський інтерес -
це скасування санкцій проти Російської
Федерації та відновлення імпорту
російських енергонаціїв до Європейського
Союзу тобто Москва як бачимо намагається
відновити
енергозалежність Європейського Союзу від
своєї нафти і газу це абсолютно
суперечить інтересам Сполучених Штатів
та їхнього президента який як відомо є
невтомним лобістам е нафтогазового
комплексу Сполучених Штатів і для якого
абсолютно не потрібно скасовувати
санкції проти російських енергонаціїв
для того щоб американські закріпилися на
Європейському ринку і очевидно що така
ідея Це точно не та ідея яку хотів би
запропонувати Дональд Трамп Володимиру
Путіну так скасування певних санкцій
фінансового характеру це може бути
скасування санкцій які зараз не
дозволяють працювати російським банкам
по системі свіft Це може бути скасування
санкцій Для певних галузей російської
промисловості які не конкурентноздатні у
порівнянні з американськими це може бути
однак нафта і газ це те питання щодо я Я
кого Трамп буде намагатися торгуватися
навіть якщо у світі забудуть про
російсько-українську війну Хоча і це
виглядає абсолютно неймовірним Ну
і переслідування російської мови та так
званої Української Православної Церкви
Московського патріархату яка з
канонічної точки зору залишається філію
рпц це теж вимоги російських
пропагандистів як і вимога допустити так
звані проросійські партії до виборів в
Україні що звичайно ж має безпечити
Москві свободу рук у російському баченні
електорального процесу в Україні те що
після злодіянь росіян в Україні жодний
український громадянин не буде
прихильником відверто проросійських сил
не спадає Москві навіть на думку там
впевнені що тількино почнеться
політичний процес в Україні і якщо цей
процес не буде супроводжуватися
забороною відверто проросійських
антиукраїнських партій Росія опанує
контроль над цим процесом і зможе
призвести до влади в Україні Віктора
медведчука чи інших відомих своїми
стосунками із креблем політиків не
шляхом присутності в Києві російських
Танків а шляхом присутності в Києві
російських агітаторів і
політтехнологів все це не має ніякого
відношення до
реалізму єдине що має відношення до
реалізму - Це бажання нового
американського президента Дональда
трампа порозмовляти із російським
президентом Володимиро ро Путіним Це
бажання Трамп неодноразово виголошував і
зараз він продовжує дотримуватися ідеї
що йому потрібний цей контакто Ну мені
здається що всі хто уважно і реалістично
стежить за тим як до такого контакту із
трампом ставиться Путін усвідомлює що
швидше за все з принципових питань
російсько-американських взаємин на
Дональда трампа очікує Фіаско у цьому
контакті з російським очільником і йти
на умови які виставлять трампа слабаком
перед його власними співвітчизникими і
перед усім світом Американський
президент навряд чи погодиться а в
ситуації коли здавати свої інтереси на
пострадянському просторі і жертвувати
ідею підкорення України доведеться
Путіну також Навряд чи ми можемо
очікувати від російського диктатора
сповненого Жаги продовження війни проти
нашої країни якоїсь реальної доброї волі
яка б могла
принаймні свідчити про готовність
призупинити військові дії і оголосити
перемир'я до досягнення якоїсь
реалістичної угоди адже відомо і Путін і
інші російські керівники підкреслювали
що ніякої зупинки військових дій до
остаточних домовленостей щодо так званих
російських питань безпеки не може бути і
в інтересах Путіна розпочати
довготривалий переговірний процес із
сполученими штатами під час якого будуть
продовжувати і посилювати воєнні дії у
російсько-українській війні ось це може
бути найбільш вірогідним варіантом
розвитку подій паралельні перемовини і
жорстока війна на наступні роки
російсько-українського протистояння які
можуть перерости у глобальне
протистояння між Росією і заходом між
Росією і сполученими штатами і стати
цією прямою дорогою до третьої світової
війни якої так продовжує побоюватися і
не безпідставно Дональд Трамп Дякую
друзі залишайте на цьому каналі
Підписуйтесь на нього підписуйтесь на
мої соціальні мережі на канали у
патріоні byмі cфe donatella які
допомагають розвивати ці ресурси
користуйтеся функцією спонсорства у
самому YouTube перемога і миру вам Хай
щастить
[оплески]